
Das Projekt wurde 1998 von einem Geographie Studenten und
einem Segelflieger ins Leben gerufen. Urspruenglich war
das Projekt nur dafuer gedacht ein bisschen programmieren
zu lernen ... bla bla bla



_Open Source Linux_
Entwickelt wird KFLOG unter Linux. Als programmiersprache
wird C++ mit den Bibliotheken von QT sowie KDE verwendet.
KDE ist ein weit verbreiteter Desktop fuer Linux, der sehr
leicht zu bedienen ist.

KFLOG war von Anfang an unter die GPL gestellt, das heisst
als Opensource verfuegbar.

Aufschwung hat das Projekt Ende 2000 mit der Entscheidung
eine eigene Webdomain fuer KFLOG einzurichten erhalten.
Hierdurch wurde neben der Darstellung des Programms auch
neue Mitglieder fuer das Team gewonnen. In der
Zwischenzeit arbeiten ca. 15 Personen aus ganz Europa an
dem Projekt. (Programmieren, Uebersetzten....)

_Karten_
Die ersten Karten fuer KFLOG wurden noch van Hand mittels
eines Digitalisiertablettes eingelesen. Es wurde jedoch
relativ schnell klar, dass dies fuer ein groesseres Gebiet
eine unvorstellbar grosse Arbeit ist. Durch langes
recherchieren im Internet sind wir auf verschiedene freie
Datensaetze gestossen, die nun als Grundlage fuer die
angezeigten Karten dienen.
Die Hoeheninformationen stammen aus dem GLOBE und ...
Projekt. Die Topographie hat als Grundlage die VPF
Datensaetzte des amerikanischen Militaers. Die
Luftraumdaten stammen ebenfalls aus Quellen des
amerikanischen Militaers. (DAFiF)

Es sind Kartendaten fuer die gesamte Welt fuer KFLOG
verfuegbar. Die Luftraumdaten werden darueberhinaus
monatlich aktualisiert und koennen wie die restlichen
Karten und das Programm kostenlos ueber die Internetseite
Downgeloadet werden.
Es ist ausserdem ein Karteneditor fuer den Endbenutzer in
Planung, so dass die Daten laufend verbessert und aktuell
gehalten werden koennen.


_Funktionen_
KFLOG ist dazu gedacht, Streckenfluege mit Segelflugzeugen
zu planen und anschliessend zu visualisieren und
auszuwerten. Durch die Unterprojekte Cumulus, KFLOG
Embedded und Startkladde wird zusaetzlich noch die
Durchfuehrung und Verwaltung von Fluegen unterstuetzt.
Auch wenn KFLOG im Moment noch nicht direkt andere
Luftsportarten wie Drachenflug, Paragliding, usw.
unterstuezt ist es sicher auch fuer diese Sportarten
interessant.

_Planen_
Es ist eine graphische sowie Dialogbasierte Planung von
beliebigen Strecken moeglich.

Screenshots Beispiele ...


_Auswertung_

Mittels KFLOG ist eine detailierte Auswertung von Fluegen
moeglich. Die Flugwegdarstellung in der Karte kann nach
verschiedenen PArametern eingefaerbt werden (Hoehe, Vario,
Geschwindigkeit, Kreisflug ...) Weitere
darstellungsmoeglichkeiten sind eine einfache sowie
aufwendigere 3D Ansicht (Planung bla bla)

Mittels des Auswertungsdialoges ist eine skalierbare
Darstellung von Baraogramm, Variogramm, Speedogramm
moeglich. Zudem kann die Glaette jeder Kurve beliebig
veraendert werden. Es ist moeglich einezelen
Teilabschnitte des Fluges auszuwaehlen, und sich hierfuer
detailierte Informationen anzeigen zu lassen.
Hoehengewinn, Strecke, Durchschnittsgeschwindigkeit ...
